[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 2]
[Patrón del Pabellón Juyun, Lou Qiyan]
¿Quién
es esta persona?
¿El doble?
Definitivamente es el estilo
del jefe del Pabellón Juyun.
¿Acaso el Sr. Qiyan
también codicia la belleza de Hu Die
y quiere verla en persona?
Él es simplemente un lascivo.
Ahora quiere comprar la Taberna Huan'e,
quién sabe qué planea.
Él es...
Lou Qiyan del Pabellón Juyun.
Sr. Wei,
las tiendas del Mercado del Oeste
fueron arruinadas por este tipo.
No podemos perder contra él.
Cien liang de oro.
¡Bien hecho!
Doscientos.
210 liang de oro.
Pensé que ofrecerías más.
Quinientos liang de oro.
¿Quinientos liang de oro?
¿Puede ofrecer un poco más?
Qui...
510 liang de oro.
Hoy competiré contigo hasta el final.
Subes de diez en diez.
Viniste a sabotear la subasta, ¿verdad?
1200 liang de oro.
¿1200 liang de oro?
¿Por qué tiene tanto dinero?
Parece que hoy con la Srta. Hu Die
no tengo suerte.
Adiós, Srta. Hu Die.
Eres el Sr. Qiyan, ¿verdad?
Veo que hoy estás dispuesto
a ofrecer 1200 liang de oro
para ganar este privilegio.
Debes tener algo importante que preguntar.
Así que hoy
te haré este favor.
No, no.
Nosotros también podemos
tener algo importante que preguntar.
¿Se resigna así? Suba un poco más.
Yo sí me resigno.
Suba un poco más.
¿Qué tal si tú ofreces 1200 liang
y yo ofrezco diez liang?
Yo... yo no tengo tanto dinero.
Bien.
Felicidades, Sr. Qiyan.
Después de todo, usted es el...
eh...
comandante de la Guardia de la Ciudad
de Jiucheng.
¿Cómo puede dejar que nos humille así?
Este borde del cuello
parece un bordado exclusivo de la nobleza.
¿Acaso el Pabellón Juyun en secreto
tiene relación
con las nueve familias nobles?
¿Qué quiere?
Te doy tres liang, ayúdame con algo.
¿Tres liang?
¿De verdad cree que el dinero
lo puede todo?
Diez liang.
Dígame, ¿qué necesita?
Una música celestial.
¿Una música celestial?
Jefe,
¿no tiene sordera tonal?
¿Este jefe de comerciantes codicioso
también tiene tiempo
para apreciar el arte?
Hace tiempo escuché que
la patrona de la Taberna Huan'e
es de una belleza incomparable
con un talento excepcional en el erhu.
Definitivamente su fama es merecida.
¿Acaso
ha escuchado esta melodía antes?
Nunca.
¿Entonces por qué...?
No la he escuchado, pero la entiendo.
Sentí
la vastedad
y la libertad.
Su perspectiva
es verdaderamente única.
Disculpe.
Solo espero
no decepcionar a mi alma gemela.
¿Alma gemela?
Sr. Qiyan, me pregunto por qué
se toma tantas molestias
para venir a mi alcoba.
Ambos lo sabemos bien,
no hace falta dar rodeos.
Supongo que ya conoce mis intenciones,
por eso rechaza a mi gente
del Pabellón Juyun una y otra vez.
Joven, usted ha entendido mal.
Aquí tenemos
un pequeño negocio.
¿Cómo íbamos a imaginar
que captaríamos su atención?
No sea tan modesta, señorita.
No conoces bien mi Pabellón Juyun,
por eso, tener reservas
es completamente razonable.
Para ser honesto,
vine desde tan lejos
justamente para adquirir
la Taberna Huan'e.
¿Us...
¿Usted
quiere adquirir esta Taberna Huan'e?
El negocio de tabernas en Ling'an
parece lucrativo,
pero en realidad los intereses
están muy enredados.
Innumerables comerciantes
han fracasado aquí,
pero su taberna en pocos años
logró ser la mejor.
Seguramente hay un maestro
detrás, ¿verdad?
No sé si usted
podría presentármelo.
Yo...
Esto...
Sr. Qiyan,
no haga caso a esos rumores.
¿Qué tal si
primero paga
el depósito
de esta Ceremonia de Toma de Asientos
y luego hablamos con calma?
¿Qué le parece?
Chicas,
atiendan bien al joven.
Si se pone contento,
vendrá a dar dinero todos los días.
Esto...
¿Vamos a jugar, joven?
Joven.
Vamos, juegue con nosotras.
Te doy diez liang
si me consigues el bordado de la solapa
de este Sr. Qiyan.
¿Para qué
quiere eso?
Pues porque me parece hermoso.
Lo llevaré al taller de confección
para que lo imiten.
Mientras
haya suficiente plata,
puedo hacer lo que sea.
Trato hecho.
Déjemelo a mí.
¿Qué pasa aquí?
Definitivamente no eres la Srta. Hu Die.
Hola, Sr. Qiyan.
Entonces, será mejor que
nos veamos cuando el destino lo permita.
¡Nos veremos cuando el destino lo permita!
¡Guardias!
- Jefe.
- ¡Atrápenla!
Sí.
Sr. Lou.
[Patrona de la Taberna Huan'e,
Srta. Hu Die]
Srta. Hu Die.
Sr. Wei, Sr. Wei.
¿Qué tal?
Soy increíble, ¿verdad?
Tienes algo de habilidad.
¡Alto!
¿Qué está pasando?
Rápido, rápido.
Vamos, vamos.
¡No corran!
¡Guardias, atrápenlos!
¡Sí!
Qué satisfactorio.
Aunque tengan que
poner Ling'an patas arriba,
los encontrarán.
Sí.
[Pabellón Juyun]
Hoy en la Academia de Educación
los estudios debieron ser agotadores, ¿no?
[El segundo hijo de la familia Zheng,
Zheng Shi]
Come unos sesos para recuperarte.
Este es picante.
Este es con ajo.
Este es en salsa.
Todo lo preparé yo
especialmente para ti.
Gracias, abuelo.
Pero, abuelo,
lo que enseñan ahora
en la Academia de Educación
ya lo aprendí en Jingcheng.
Estos viejos maestros
no tienen nada de especial.
No hables sin pensar.
Señor.
Sr. Shi, ¿ha regresado?
¿Qué clase de palabras son esas?
El Sr. Shi acaba de regresar de estudiar
y ya está muy cansado.
Tiene razón, señor.
¿Viejos maestros?
¿En serio?
Zheng Yi,
mañana notifica a la Academia de Educación
para que asigne a los maestros principales
para
Zheng Shi.
Los descendientes de la familia Zheng
no pueden ser enseñados por cualquiera.
Sí.
Abuelo,
ya estoy lleno.
Regresaré a mi habitación a repasar.
¿No quieres tomar una taza de té caliente?
¿Qué sabor te gusta?
Haré que la cocina te prepare
un plato especial mañana.
No pienses más.
Mañana haré que cocinen
uno de cada tipo como hoy.
Gracias, abuelo.
¿De qué te ríes?
Señor,
realmente consiente mucho al Sr. Shi.
Por supuesto.
Entre mis nietos,
solo él se parece a mí.
Ven, despacio.
¡Bebamos!
Gao Ran,
ya pasamos la hora de regresar a casa.
Así que hoy
él y yo dormiremos aquí.
Por cierto,
este es el Sr. Wei,
es muy inteligente.
Te acompaño.
No hace falta.
Esto...
No necesito que nadie me acompañe.
Hasta mañana.
- Ten mucho cuidado.
- Volveré sola.
¿Adónde?
Por aquí, venga.
Regreso a mi habitación.
¿No nos hemos visto antes?
¿Por qué me resultas tan familiar?
Ahora estoy en la Guardia de la Ciudad.
Suelo andar por la mansión Qi.
No es raro que nos hayamos visto.
Hoy llegaron libros nuevos
al Pabellón Qilin.
Parece que el Sr. Fan Qi no volverá.
Puede quedarse
en su habitación esta noche.
No hace falta que me acompañes.
¿Por qué me duele todo el cuerpo?
Me duelen la cabeza
y el cuerpo.
Sr. Wei,
¿por qué se despertó tan temprano?
Ven aquí un momento.
¿Qué pasa?
Déjame preguntarte algo.
¿Cuánto tiempo hace que nadie
usa esta habitación?
Anoche dormí...
Yo...
Ahora me duelen la espalda y la cintura.
¿La gran mansión Fan
no puede gastar un poco en arreglarla?
Los altos muros de la mansión Qi
realmente lo cegaron.
Sr. Wei, usted no lo sabe.
Para la gente común,
poder vivir en una casa así
ya es un lujo.
Entonces, déjame preguntarte.
¿Por qué este árbol está tan marchito?
Este árbol...
Este árbol
solía ser un árbol enorme.
Mire esas campanitas en el árbol.
Cada año que yo crecía,
mi madre colgaba una como marca.
Lamentablemente,
mi madre ya no está.
Sr. Wei,
seguro nunca ha visto
a personas muriendo de hambre, ¿verdad?
La amable anciana,
y los señores y señoras
que me acariciaban la cabeza
y me llamaban
"niña pequeña",
se peleaban a muerte
por una hoja
o incluso por un bollo en mal estado.
Cada día que mi madre abría la puerta,
veía a gente hambrienta por todas partes.
Cada día había
personas muriendo de hambre.
Murieron justo delante de mí.
Y mi madre, en ese entonces,
por el exceso de trabajo,
falleció repentinamente.
Mi papá dijo
que mi madre
fue asesinada
por este mundo cruel.
Ante este mundo,
¿qué debo hacer?
En Jiucheng,
si quiero hacer algo por la gente
y contribuir de alguna manera,
sin tener un cargo oficial,
¿cómo puedo lograrlo?
Soberano,
¿nunca ha pensado
en cambiar el futuro de Jiucheng
para que la gente de aquí
pueda vivir sin preocupaciones?
¿Cuándo supiste que
soy el soberano de ciudad?
Engañar a un soberano
es un crimen capital.
Lo supe desde el principio.
¿Desde el principio?
¿En el Bosque Fénix
sabías que yo era el soberano de ciudad?
Como siempre, el encanto del soberano
de ciudad es irresistible.
Usted...
Estas plántulas sembradas aquí
seguro no pueden absorber nutrientes,
por eso no logran crecer.
Si las trasladamos a otro lugar,
florecerán exuberantes
y recuperarán su esplendor.
Espero que Jiucheng
pueda crecer hasta tocar el cielo
y proteger al pueblo
como este pequeño árbol.
Quizás algún día
yo también pueda aportar algo a Jiucheng.
¿Y si todos pudieran presentarse
al examen de funcionarios?
- ¿Qué dice?
- Es solo una broma.
Mira cómo te asustaste.
No era una broma.
Lo escuché hace un rato.
¿Es verdad?
Quiero pedir otro deseo:
que todos los ciudadanos comunes
de Jiucheng
puedan alcanzar sus grandes ambiciones.
[Taberna Huan'e]
Aquí están las cuentas recientes.
El pago de ayer por la Ceremonia de Toma
de Asientos ya está registrado.
Hu Die.
Todos estos años, comprando
y vendiendo información, la Taberna Huan'e
no solo recaudó mucho dinero,
sino que también obtuvo secretos
de los nobles.
Ha sido mucho trabajo para ti.
Es mi deber.
Pero,
quizás solo usted eleve el precio
dentro de su propia tienda.
Si de verdad fuera codicioso,
seguro sería mucho más que esto.
Saber cuándo parar es clave
para ocultar las verdaderas intenciones.
Hablando de eso,
¿quién lo supera, soberano?
Usted durmió anoche
en casa de la Srta. Fan
por el mensaje que le envié
sobre la familia Fan
y su relación con el Lobo Negro, ¿verdad?
Esta es una carta manuscrita
del líder del Lobo Negro
de hace trece años.
Por favor, lea.
¿De dónde salió esta carta?
La encontré por casualidad entre
los miembros remanentes del Lobo Negro.
Sin embargo, no he sido
lo suficientemente eficaz.
El líder del Lobo Negro
y el Sello del Lobo Negro
aún siguen sin aparecer.
La organización del Lobo Negro
fue fundada por mi difunto padre
y solo obedece al verdadero rey,
es decir, quien posea
el Sello del Lobo Negro.
El Sello del Lobo Negro
estuvo en manos de mi padre,
pero tras la disputa
por la sucesión entre sus hijos,
desapareció sin dejar rastro.
Aunque quisiera tomar el poder ahora,
sin este sello,
mi autoridad no tendría legitimidad.
Entendido. Lo buscaré
con todas mis fuerzas.
Por ahora, no tomes ninguna acción.
El asunto no es fácil.
Pero en cuanto a la Srta. Fan...
Ella
podría ser útil para mí.
Al principio solo pensaba
que su identidad era complicada.
El Sr. Lyu la eligió
para que entrara a la mansión,
los tres ancianos le enviaron dotes
y ella los llevaba puestos todos,
lo que por un momento
no me dejó entender qué pretendía.
Ah, por cierto,
te pedí que cerraras las tiendas
con la marca de colorete.
¿Ya está todo listo?
¿Qué está pasando aquí?
¿Quién las cerró?
[Tienda Baiyu]
¿Qué está pasando?
¿Será que el soberano de ciudad
está actuando y haciéndose el tonto?
Srta. Fan, su dibujo es muy hermoso.
¿Verdad que es bonito?
Esto
es el patrón del mapa
de los ríos y montañas.
Suyin,
¿qué estás dibujando?
Adivine.
Déjame adivinar.
El leoncito que dibujaste
también está muy bien hecho.
Srta. Fan,
este es un girasol.
¿Gi... girasol?
Qué girasol tan peculiar.
Sigue dibujando.
Sigue.
Está muy bien.
Srta. Fan, dibuja con gran maestría.
¿Es para el soberano de ciudad?
Es tan hermoso,
al soberano de ciudad le va a encantar.
Ahora que lo pienso,
puede que no.
¿Qué quiere decir con eso, Srta. Fan?
En fin,
puede que él no sea
como lo vemos.
Srta. Fan, descanse temprano.
Seguro que el soberano de ciudad
tampoco vendrá esta noche.
¡El soberano llega!
El... soberano...
¿Có... cómo es que viene a esta hora?
Saludos, soberano.
Si no hay nada más,
retírate.
Es tan tarde ya,
¿aún no ha descansado, soberano?
Estas son...
rosas silvestres.
Sé que tu madre se llama así.
Al pasar,
vi que estas flores estaban preciosas.
Toma, son para ti.
Es muy considerado, soberano.
No merezco
tanto.
Tómalas,
no seas tímida.
Soberano,
se lastimó la mano.
Entre, déjeme vendársela.
Es solo un rasguño.
Si no hay nada más,
me voy ya.
Entre.
Está bien.
Esta mano es igual a la de Gao Ran.
¿Gao Ran?
¿Te refieres a tu hermano mayor?
¿Él también practicó esgrima
desde pequeño?
Sí.
En fin,
Gao Ran es muy hábil.
Listo,
ya está vendado.
Soberano, recuerde
que este dedo nunca debe mojarse.
No es nada.
Gracias.
Por cierto,
de ahora en adelante,
llámame por mi nombre.
Pero...
Pero así
no es muy apropiado, ¿verdad?
¿Qué tiene de inapropiado?
Ya puedes llamar a Gao Ran por su nombre.
¿Por qué no puedes llamarme por mi nombre?
Entonces, ¿cómo debería llamarte?
Qi Zheng.
¿Qi Zheng?
Tú me llamas Qi Zheng
y yo te llamo Fan Yun.
Así nos veremos más cercanos.
Está bien, está bien.
Después de todo,
eres el soberano de ciudad.
Qi Zheng.
Fan Yun.
Dime, ¿por qué las rosas
tienen tantas espinas?
¿Acaso no has escuchado
la historia de la Princesa Rosa?
¿La Princesa Rosa?
Nunca la he escuchado.
Cuéntamela.
¿Hasta cuándo vas a seguir
haciéndote el tonto?
¿Qué es lo que quieres hacer en realidad?
Soberano,
ya es tarde esta noche.
¿Qué tal si continuamos mañana...?
No importa.
Me gusta escuchar historias.
Me iré después de escucharla.
Está bien, entonces.
Yo... yo...
La almohada que puse en el medio,
¿cómo terminó allá?
Yo... esto...
Ni siquiera te he dicho nada.
¿Cómo es que anoche aquí
me quedé dormido sin razón?
- Tú...
- Fan Yun.
No tendrás intenciones indebidas
conmigo, ¿verdad?
¿Yo? ¿Contigo?
Vaya, Qi Zheng.
Tú dormiste en mi cama
y dices que yo tengo
intenciones indebidas contigo.
No, no.
A partir de hoy,
serás responsable de mí.
Qi Zheng.
¡Lo hiciste a propósito!
¡Sal de aquí!
¿Soberano?
Es que
anoche me quedé dormido.
Y no terminaste de contar tu historia.
Ya no tengo más historias.
Sí las tienes.
Estoy ansioso.
Sigue contando.
Yo... no tengo historias.
Nunca más contaré historias en mi vida.
Soberano,
de verdad ya no tengo más historias.
- Rápido, rápido.
- ¿Qué haces?
- Rápido.
- ¿Qué haces, soberano?
Tú...
no estarás tramando algo
otra vez, ¿verdad?
¿Qué
estás haciendo exactamente?
Afuera... afuera...
¿Hay alguien afuera?
Sí,
rápido,
ayúdame a mecer la cama.
[El segundo día en que la esposa
del soberano duerme con el soberano]
¿Alguien te está siguiendo otra vez?
Por favor, por favor.
[El tercer día en que la esposa
del soberano duerme con el soberano]
[El cuarto día en que la esposa
[El ... día en que la esposa del soberano
duerme con el soberano]
[Pabellón Huiyun]
El soberano de ciudad acaba
de terminar la reunión matutina,
¿cómo es que tiene tanto sueño?
Parece que el soberano de ciudad
no ha descansado bien últimamente.
Entonces...
Soberano.
¿Sabe usted
que la tesorería está en crisis?
¿La tesorería?
¿Será que
el Departamento de Comercio
no manejó bien el presupuesto?
Esto no tiene nada que ver
con el Departamento de Comercio.
Desde este año,
Jiucheng
no ha tenido paz.
Muchos lugares han sufrido desastres.
El pueblo
no ha podido pagar los impuestos a tiempo.
Por eso,
se llegó a esta situación tan difícil.
Entonces, Sr. Zheng,
¿tienes alguna solución?
He pensado mucho.
Solo aumentando los impuestos
podemos resolver esta urgencia.
Ya preparé el borrador
para aumentar los impuestos.
Usted lo entenderá después de verlo.
Esto de aumentar los impuestos...
definitivamente no va a funcionar.
El pueblo ya no puede pagar los impuestos,
y ahora quieres aumentarlos.
¿No será aún más imposible para ellos?
¿Cómo puede tener esa idea, soberano?
Pues, es por mi esposa.
Hablando de eso, debo
agradecerles a ustedes tres
por haberla traído a mi lado.
Es que ella me llevó
a las calles para conocer al pueblo
y me contó sobre los sufrimientos
de la gente,
realmente no puedo volver
a aumentar los impuestos.
Así que, en mi opinión,
es momento de hacer cambios.
Sin embargo, la decisión
de subir o no los impuestos
requiere una cuidadosa consideración.
Creo que no es apropiado.
¿Qué tiene de inapropiado?
¿Es apropiado o no?
No es tu asunto.
Las mujeres no pueden participar
en asuntos de gobierno.
¿La Srta. Fan
no entiende esto?
Yo creo que esto no es participar
en asuntos de gobierno.
Entonces, ¿lo es o no?
No lo es.
Sobere esas tonterías que acaba
de decir el soberano de ciudad,
¿estás de acuerdo?
Por supuesto que sí.
Entre tú y yo, no hay necesidad
de ocultar nada.
La tesorería está vacía.
Si no aumentamos los impuestos,
¿qué otra opción tenemos?
Solo está postergando.
Y todavía habla de hacer cambios.
¡Va a poner el mundo patas arriba!
Y mira,
esa Srta. Fan que encontraste
está engañando al soberano
con palabras falsas.
Tú no puedes escapar de la culpa.
En cambio, creo
que elegí a la persona correcta.
Srta. Fan, mejor no siga mirando.
Mi bordado no es digno de su atención.
¿Quién dice eso?
Está muy bien bordado.
Mira este patito que bordaste esta vez,
¡qué expresión tan linda!
Srta. Fan,
este es un pato mandarín.
¿Pato mandarín?
Esto...
¿Este es un pato mandarín?
Me equivoqué otra vez.
Así es, así es.
Este es un pato mandarín.
Está muy bien bordado.
Los patos mandarines vuelan juntos,
atrapados en la red.
Bordado con gran destreza.
Srta. Fan, no tiene que consolarme más.
En cuanto a las labores de bordado,
nunca he tenido mucho talento.
Espera, Suyin.
Dices que
bordaste un pato mandarín.
La gente dice que la escritura
expresa intenciones,
y lo mismo ocurre con el bordado.
Entonces,
Suyin,
¿te gusta alguien?
No.
Srta. Fan, no diga tonterías.
Con razón estos días
siempre te veo escribiendo cartas
en tu habitación.
Así que eran para tu amado.
Recuerdo que
eres de Jingcheng.
¿Y él?
¿También es de Jingcheng?
No, no.
No es como usted piensa.
No hay por qué avergonzarse.
Desde la antigüedad,
el amor es el más conmovedor.
Especialmente los sentimientos
de las mujeres.
Si realmente te gusta,
tienes que expresarlo con valentía.
Srta. Fan, ¿de verdad piensa así?
Entonces, no sea tan clara
solo con los asuntos de los demás.
También debería prestar más atención
a sus propios asuntos.
¿Mis propios asuntos?
¿Qué asuntos?
¿Por qué no le interesa
el cumpleaños del soberano de ciudad?
La gente del Departamento
de Asuntos Internos me ha dicho
que está esperando su respuesta
sobre el menú para el banquete
de cumpleaños de este año.
¿Hablas
del cumpleaños del soberano de ciudad?